 한국 프로농구(KBL) 규정

* 5 : 5
* 각 팀의 목적 : 볼을 상대 팀 바스켓에 득점 or 상대팀 득점 방어

= 주요 규정 =
* 3심제 심판기법(Crew of three officials) 적용
	- 주심(Referee), 제1부심(1st Umpire), 제2부심(2nd Umpire)
* 한 경기 10분씩 4쿼터 진행
	- 각 쿼터 경기시간 10분, 연장전 5분
	- 경기 전반(1, 2쿼터)과 후반(3, 4쿼터) 사이는 하프타임 -> 12분간 휴식시간 허용
	- 1쿼터와 2쿼터 사이, 3쿼터와 4쿼터 사이 및 연장전 시작 전 휴식시간 -> 2분
* 정규 경기와 연장전의 시작은 센터서클에서 점프볼로 시작된다.
* 팀 파울은 쿼터당 4개까지 허용, 5개째부터 상대팀에게 2개의 프리드로(free throws)가 주어진다.
* 선수의 고유번호는 1번에서 99번까지의 모든번호와 '0'번 그리고 '00'번을 사용할 수 있다.
	- 그러나 같은 팀 내에서 중복된 번호는 사용할 수 없다.
* 각 팀 구성
	- 플레이를 할 자격이 있는 12명 이하의 선수 (주장 포함)
	- 감독과 어시스턴트 코치
	- 주무, 의무, 트레이너, 통역 등 팀 벤치에서 정해진 임무를 수행하는 최대 7명의 인원
* 샐러리캡(salary cap)
	- 각 팀별로 선수들에게 지불할 수 있는 연봉 총액의 상한선
	- 특이하게 프로농구에서 규정, 미국NBA가 이 제도를 처음 도입했고, 우리나라 KBL도 이제도를 시행한다.
* 지역수비(illegal defense) 허용


= 시간 제한 =
* 공격제한시간은 24초
* 10초 이내에 프리드로(free throws)를 시도해야한다. 그렇지 않을 경우 득점 인정 X
* 공격 팀에 대한 3초 룰
	- 선수는 자기 팀이 볼을 컨트롤하고 있는 동안에는 3초 이상 머무를 수 없다. (수비자 3초룰 2012년도 폐지)
* 8초룰
	- 백코트에서 공격팀은 8초 이상 볼을 가지고 있을 수 없기 때문에 볼을 8초 이내에 하프 라인 너머로 가야한다.
	** 백코트 : 중앙선에서 우리편 바스켓이 있는 쪽의 코트
	** 하프 라인 : 중앙에서 둘로 가르는 선. 양 팀의 진영을 구분한다.


= 타임아웃(작전타임) =
: 각 팀은 경기 중 전반에 2회, 후반에 3회, 총 5회 90초의 정규타임아웃 요청 가능
  전반전과 후반전 각각 1회씩 총 2회 20초 타임아웃이 주어진다.
  연장 피리어드에서는 후반 20초 타임아웃을 쓰지 않은 팀에게만 타임아웃을 허용한다.
* 정규 타임아웃 - 90초
	- 작전타임 요청은 데드볼 상태이거나 요청하는 팀에서 볼을 컨트롤하고 있을 때에만 허용
	** 데드볼 : 경기가 잠시 중단된 상태
	- '20초 타임아웃'이라고 말하지 않으면 정규 타임아웃이라고 간주
* 20초 타임아웃
	- 20초 작전타임 요청은 데드볼 상태거나 볼을 컨트롤하고 있을 때 허용
	- 예외적으로 선수가 상처를 입어 출혈이 발생했을 때 헤드코치도 요청 가능


= 파울 =
* 개인파울
	- 라이브 볼이 된 이후 상대선수와 비합법적인 신체접촉을 하는 것을 말한다.
	** 라이브볼 : 경기 중인 공, 즉 경기 시간에 선수들에 의해 다루어지는 공을 말한다.
* 테크니컬파울
	- 코트에 있는, 또는 벤치에 앉아 있는 팀의 구성원에 의한 비신사적인 행위나 바이얼레이션에 대한 벌칙
* 더블파울
	- 거의 동시에 두 명의 선수가 서로 상대선수에게 개인파울이나 테크니컬 파울을 범하는 것을 말한다.
	* 테크니컬 파울 1~6회 : 1회당 반칙금 20만원
	* 테크니컬 파울 7~13회 : 1회당 반칙금 50만원
	* 테크니컬 파울 14회 이상 : 1회당 반칙금 100만원
* 공격자 파울
	- 라이브 볼이 된 이후 공격선수에 의한 비합법적인 신체접촉을 말한다.
* 루즈 볼 파울(loose ball foul)
	- 볼이 얼라이브된 이후 어느 팀도 소유권을 갖지 못했을 때 발생하는 비합법적인 신체접촉을 말한다.
* 엘보우 파울
	- 팔꿈치로 비신사적인 신체접촉을 하는 것을 말한다.
* 인텐셔널 파울
	- 볼 소유 유무를 떠나서 상대선수의 속공을 고의로 저지하는 등 선수에게 발생한 신체 접촉이 불필요하고
	  고의적인 것으로 판단되는 경우에 주어진다.
* 플레그런트 파울
	- 한 선수가 상대선수에게 불필요하거나 과도한 신체접촉을 하는 것을 말한다.
* 어웨이 파울
	- 수비선수가 4피리어드나 연장 피리어드 마지막 2분 이내에 비합법적인 신체접촉을 하는 것으로,
	  1) 볼이 있는 지역과 떨어진 곳에서 고의적으로, 또는 2) 볼이 드로우인되기 이전에 발생하는 것을 말한다.




** 속공 : 상대 팀이 수비 태세를 갖추기 전에 빠르게 공격하는 것을 말한다. (fast break)
































